# api_yamdb

Привет! Этот проект - API для социальной сети "Yatube".

Для разработки API использовались следующие технологии и библиотеки:

Python 3.8.5
Django 3.2.8
Django REST framework 3.12.4
Djoser 2.1.0
Структура проекта:

api_yamdb/ - корневая директория проекта.
reviews/ - приложение, в котором определены модели и представления.
posts/ - приложение, содержащее модель Post и связанные с ней модели и представления.
api_yamdb/settings.py - настройки проекта.
api_yamdb/urls.py - корневые URL-адреса проекта.
api/urls.py - URL-адреса API.
posts/models.py - модели приложения posts.
posts/views.py - представления приложения posts.
templates/ - шаблоны проекта.
static/ - статические файлы проекта.
Чтобы запустить проект, нужно:

Установить Python версии 3.8.5 или выше.
Клонировать репозиторий на свой компьютер git clone ...
Создать виртуальное окружение: phyton -m venv venv
Установить зависимости: pip install -r requirements.txt
Создать миграции: python manage.py makemigrations
Применить миграции: python manage.py migrate
Запустить сервер: python manage.py runserver
В проекте определены следующие модели: Category, Comment, Genre, Review, Title, User
API поддерживает следующие операции над объектами: list, create, retrieve, update и delete
Приложение также поддерживает авторизацию с использованием токенов JWT, которая реализована с помощью библиотеки Djoser.

Примеры работы с API для всех пользователей
Подробная документация доступна по эндпоинту /redoc/

Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.

Права доступа: Доступно без токена.
GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий
GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров
GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву
Права доступа: Администратор
GET /api/v1/users/ - Получение списка всех пользователей

Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django — обладает правами администратора (admin)
